fido 中转器产品需求说明书

## 用户场景说明

场景一: 小赵有很多账户密码需要管理。他选择记在脑子里却记不住，想写在纸上又怕纸丢了，也怕纸被别人发现。

场景二：小钱买了一个FIDO Key。把他的账户密码都存进去了。可是有一天路上他把这个FIDO Key弄丢了。他的账户很多都找不回来了。

场景三:小孙有了两个FIDO Key：一个用于安全存储，另一个随身携带。可是有一天小孙的好朋友小李想要借他的某个账号使用一下。小孙非常的困扰一方面不想拒绝好朋友，可另一方面，自己所有的账户密码都在这个key上面。如果共享了那就泄露太多隐私了。

场景四:小李要带着自己的FIDO Key去到一个地区去办事、那里警力落后，黑帮猖獗。小李非常的担心自己的key会被黑帮盯上。会被人毒打，要求交出他的FIDO Key加密密码。当物理的key被抢走，加密密钥也被逼问出来之时，他所有的信息也就不再属于自己。上面存储的加密货币，恐将全部损失。

## 新产品计划

场景一是最简单的场景，市面上已经有很多软件或者硬件能解决。但是场景三和场景四依然是现在市面上产品所面临的困境。针对这些场景，这里提出一个新的产品思路。

这种思路就是软硬件相结合。硬件提供标准化的接口。使得在目标系统上不需要安装驱动或软件等奇特的行为。从而使得即使是保存Apple ID这样的高要求，也能做到。但是硬件本身可以不作为最终存储。而是把数据通过安全通道请求安全环境的软件进行处理。

当前的产品中已经有了部分能力。比如控制软件对FIDO进行密钥设置。但目前存储还是在硬件里面。这使得一旦丢失硬件的PIN。就会丢失所有账号。而PIN和fido可能会被人身威胁手段一起拿走。

按照新的设计。会有三个层级，第一个是硬件本体。第二个是中转网络支持层。第三个是安全存储授权软件。

硬件还是第一层。现有的控制软件则要升级为第三层。第二层是在复杂网络下的一些基础建设。它可以是一些开源的工具组合。比如VPN、 Tailscale等等。

安全软件与硬件之间，在初始化时一定曾经有过直接连接，此时会把证书设置到硬件中。也会把WiFi设置等放进硬件中.硬件插入具体的工作场合的目标设备。提供标准的硬件Passkey接口。比如插入到iPhone上。当iPhone需要存储密钥时，它会向硬件提出请求。硬件会利用自己内部存储的网络信息。连接入WiFi。把请求转发到目标安全设备上。经过基础网络层的转发后，最终会到达安全环境。安全环境的审核员会审核这一信息是否合格，在合格的情况下按下批准的按钮。

这可以完全解决场景三和四的问题。物理上的抢劫和刑讯逼供，不可以拿走真实的数据。因为安全存储环境和当前工作环境有可能隔着半个地球。当然，他们也可以在相邻的电脑上。当小李想要借用小孙的账号时，小孙会在自己的电脑上进行批准。不用担心小李会偷看不该看的内容。

## 转换说明

现有版本，硬件把所有的凭证存在自己身上。这个兼容能力可以保留。并且应当是默认行为。但是当安全软件对硬件进行设置时，可以把它设置为仅中转。

请注意，硬件只能工作在紧中转模式和仅自存储模式。他永远也不要去尝试合并两端。这可能会带来严重的问题。非常不利于问题查找。

物理硬件上原来有枚举所有凭证的能力，很显然，在仅中转模式之下，这个能力只在安全存储端有。硬件端不再拥有。可以返回一个空的列表。除非明确给出网站和账号名进行查询，此时硬件应该正确给出是或否的结果。

仅中转模式之下，硬件与安全软件端的连接可以沿用现在的控制通道密钥进行安全沟通。请注意数据有可能经过广域网或者VPN转发。

## 设置

硬件必须经过安全环境的初始化和功能设置才能使用。

设置包含工作模式设置、 WiFi设置。安全端网络地址设置。

网络可以设置不超过10组。一份网络设置包含WiFi设置和安全端网络地址。

如果硬件中已经存储了部分账号。设置它的工作模式为仅中转时。这一部分账号不会丢失。但是除非重新设置工作模式，否则它们将永远处于休眠状态。

## 后端设计

安全控制端承载最核心的私钥存储。默认情况下数据文件是和它在一起的。但是数据文件也需要支持存储在OneDrive、Google Drive或者WebDAV上。

像这种利用云盘作为存储能力的情况，在网络上的开源代码中应该挺流行的。这一块你不要从零设计，一定要参考GitHub上已经有的开源代码。

当使用网络作为后端存储的时候。策略是宁可软件不能工作。也不能让数据出现竞争混乱。

不太清楚这种网盘有没有锁定机制。但我期待的流程是：先锁定，然后工作，再同步。有一点像数据库的表级或行级锁。避免有两个客户端在操作同一份数据导致错乱。

这种相似性，我不清楚网上有没有现成的模块。如果有，请尽量使用经过验证的健康的模块。



## 其它细节修正

当硬件比较多的时候。有时候会难以分清谁是谁。控制软件应该能够给硬件进行命名。可以取一个不超过32字节的名字。该名字只在控制软件端可以看到。不会出现在标准的签名协议中。

